Je suis fasciné par la sélection naturelle; la
idée que l'incroyable complexité et l'environnement
l'adaptation est une conséquence de petits aléas
changements.
Cela ne devrait pas être une surprise que j'ai été
fan de la chaîne youtube Primer depuis assez longtemps
quelque temps.
La chaîne approfondit les idées d'évolution
par sélection naturelle, et plus encore.
Je suis aussi fan de simulations, évidemment…
alors quand Primer a publié la vidéo intitulée «Simulation
Sélection naturelle »les doigts de mon programmeur
a des démangeaisons.
J'aime apprendre en jouant.
Je voulais mettre la main sur les commandes et
voir quels autres types de choses je pourrais apprendre
de ces créatures blob mignonnes et sans prétention.
C'était il y a un an.
Depuis, j'ai contacté Justin et
a pris la tâche de donner à ses créatures blob
une nouvelle maison dans un navigateur Web.
Voici le simulateur d'évolution.
J'ai essayé de le garder semblable à l'original
comme je pouvais, mais depuis que je devais tout réécrire
à partir de zéro, il peut y avoir quelques différences mineures.
Passons en revue les lois régissant le blob
monde:
Premièrement, dans n'importe quelle génération, chaque objet blob a besoin
manger un morceau de nourriture et retourner au
bord du monde pour survivre à la prochaine génération.
Si une goutte contient deux morceaux de nourriture, alors
se reproduira.
Mais les blobs ont une quantité d'énergie fixe
peut utiliser chaque jour pour se déplacer pour trouver de la nourriture,
et la vitesse à laquelle ils consomment de l'énergie dépend
sur trois traits.
Le premier trait est la portée de vue.
Les blobs se déplaceront de manière aléatoire jusqu'à ce qu'un morceau
de la nourriture entre dans leur champ de vision.
Une fois qu'une goutte peut voir de la nourriture, elle se déplace tout droit
vers lui et le manger ... c'est-à-dire à moins qu'un autre
blob les bat pour cela.
Ce qui nous amène au trait suivant.
Le trait de vitesse est la vitesse à laquelle un blob peut
bouge toi.
Il n’ya pas grand chose à dire.
Vous pouvez activer un indicateur de vitesse qui rend
plus les gouttes sont rapides, une couleur rouge plus vive, comme
montré ici.
Le troisième trait est la taille.
Voici où les choses deviennent intéressantes:plus grand
les blobs peuvent manger des blobs plus petits s'ils sont à
au moins 20% plus gros… et s'ils sont assez rapides
pour les attraper.
Je devrais mentionner une différence spécifique entre
la simulation Primer et la mienne:et qui a
à voir avec le fonctionnement de la vitesse.
J'ai remarqué que de très petites taches pouvaient bouger
ultra-rapide car leur taille et leur vitesse
n'étaient pas du tout liés.
Cela me paraissait un peu bizarre ... une goutte le
la taille d'une fourmi ne devrait pas pouvoir garder
avec un blob de taille par défaut sous la normale
conditions.
Donc ce que j'ai fait, c'est coupler vitesse et taille
ensemble.
Si un blob est plus grand, il pourra se déplacer
plus rapide qu'une goutte plus petite avec la même vitesse
valeur.
Pensez-y comme à la vitesse à laquelle vos membres peuvent bouger.
Si vous pouvez effectuer le même nombre d'étapes par
seconde en tant que fourmi, tu couvriras plus de distance
juste à cause du fait que tu es gigantesque
par rapport à la fourmi.
Quoi qu'il en soit, voir plus loin, aller plus vite et
utiliser d'autres blobs comme source de nourriture
certainement des avantages, mais chacun d'eux vient
avec un coût.
Comme on dit, il n’existe pas de
déjeuner gratuit, et ces blobs paient en énergie.
Chaque fois qu'un blob se déplace, il perd de l'énergie proportionnellement
à sa portée de visée plus sa taille au cube fois
c'est la vitesse au carré.
Nous aurions pu choisir n'importe quelle relation de coût énergétique
on aime, mais Justin a choisi ce coût énergétique
pour ressembler à la formule de l'énergie cinétique…
ce qui a beaucoup de sens.
Quand les gouttes parviennent à manger deux morceaux de nourriture
et reviennent au bord de la planche, ils
sont capables de se reproduire.
Cela signifie que le blob est dupliqué mais que chacun
des traits du doublon sont augmentés
ou vers le bas par un montant aléatoire.
Par exemple, pour la progéniture d'un objet blob donné,
il y a une chance égale qu'il soit plus grand
ou plus petit, plus rapide ou plus lent, voir plus loin
ou d'être condamné à errer seul dans le
l'obscurité, inconsciente du vert délicieux
récompenses qui attendent au-delà du bord de son nez.
C'est-à-dire qu'il n'y a rien de intégré
la simulation qui oblige les jeunes blobs à
mieux se reproduire que leurs parents.
Nous ne savons même pas ce qui serait mieux
exactement, mais ce n’est pas nécessaire.
Avec suffisamment de temps, une large population
les traits évolueront en moyenne vers une
optimum pour la survie dans l'environnement actuel.
Blobs qui, par hasard, ont des traits plus proches
à l'optimum aura une plus grande chance de
se reproduire, et leur progéniture aura
des valeurs de trait plus proches de ces parents qui réussissent
que le reste de la population.
Vous pouvez avoir un aperçu de cette adaptation
en regardant la page des tendances.
Cela montre comment les traits de la population blob
change avec le temps.
La ligne la plus claire est la valeur moyenne de
le trait.
La région autour de la moyenne est la norme
déviation; qui vous donne une idée de comment
réparties les valeurs sont dans la population.
Les lignes les plus hautes et les plus basses sont le maximum
et les valeurs minimales du trait.
Ils correspondent aux blobs en haut et
bas du pack.
Par exemple, avec ces paramètres lorsque nous
regardez la portée de vue, nous pouvons voir un tas de
générations où il y a une énorme propagation
dans l'écart type.
On peut revenir à la vision du monde, regarde
à une génération à cette époque et tourner
sur les indicateurs de portée de visée pour voir ceci
valeur de trait pour chaque blob.
Certains de ces cercles sont vraiment grands et d'autres
sont vraiment petits.
Il y a beaucoup de déviation dans la vue
gamme de cette génération.
Mais, revenant à la page des tendances, nous
peut voir un tas de générations où la norme
l'écart dans la plage de visée est faible.
Si nous regardons le monde blob à cette époque,
nous pouvons voir que les cercles de portée de visée sont
à peu près la même taille.
Si vous expérimentez un peu cela, vous pouvez
remarquez des choses vraiment intéressantes sur
comment ces blobs évoluent.
Par exemple, nous pouvons changer la façon dont bébé
les blobs proviendront de leurs parents en modifiant
la variance de mutation dans les paramètres.
Si nous avons une variance de mutation dans la taille
trait d'environ un, alors cela signifie bébé
les blobs auront une chance d'être plus gros ou
plus petits que leurs parents d'une valeur d'environ
une.
Augmentons la vitesse de lecture et regardons
les blobs évoluent pendant un certain temps.
[...]
Notez que les petites taches sont généralement les
dernier à trouver de la nourriture.
C’est parce qu’être petit, c’est bien plus
économe en énergie, de sorte que les petites taches peuvent errer
autour à la recherche de nourriture plus longtemps.
Si nous nous concentrons sur l'un des gros blobs, nous pouvons
voir que tout ce qu'il a à faire est de chasser un
plus petite goutte et mangez-la avant qu'elle ne s'épuise
d'énergie et doit rentrer chez lui.
Une petite goutte, en revanche, peut errer
très longtemps avant de manquer d'énergie.
Il y a donc une pression de sélection vers
être plus petit parce que de plus petits blobs peuvent dépenser
plus de temps à chercher deux morceaux de nourriture.
Et si nous regardons la tendance du trait de taille
on voit qu'elle décroît d'une valeur
de 10 à environ 8 sur 600 générations.
Alors que se passe-t-il si on diminue la mutation
variance dans le trait de taille pour que bébé blobs
sont moins différents de leurs parents.
La taille moyenne diminuera-t-elle plus lentement que
avant parce qu'ils font muter leur taille
Moins?
Il s'avère que c'est le contraire!
En 600 générations, la taille diminue à
7 au lieu de 9.
Donc, si les blobs muent moins, pourquoi
leur taille moyenne évolue plus vite?
Si nous comparons les deux mondes, nous pouvons voir pourquoi
cela pourrait être le cas.
Dans le premier monde, il y avait des gouttes de beaucoup
differentes tailles.
La concurrence était féroce et si une goutte se produisait
pour être plus petit que la moyenne, il y avait
une plus grande chance qu'il soit assez petit pour
être mangé par un plus gros blob.
Mais dans ce nouveau monde, où la variation
la taille entre les blobs est petite, la plupart des blobs
sont à peu près de la même taille, donc il y a presque
aucune chance d'être à côté d'un autre blob qui
est suffisamment grand pour constituer une menace.
En d'autres termes, il n'y a aucun coût à être
légèrement plus petit donc la moyenne diminuera
à un rythme régulier.
C'est une bonne chose à garder à l'esprit; juste
car il y a énormément de mutations
ne veut pas dire que l’évolution se produit plus rapidement.
La vitesse d'évolution dépend du sélectif
pressions dans l’environnement.
J'ai remarqué autre chose en jouant
autour de cela que j'ai trouvé vraiment incroyable.
Cela a à voir avec l'âge des blobs.
L'âge correspond au nombre de générations d'un blob
existait jusqu'à présent.
Un blob nouvellement né, par exemple, aura
un âge de zéro et s'il survit au suivant
génération, il aura un âge de 1.
La chose étrange est la suivante:l'âge moyen de
les blobs dans une génération se développent à environ
2, puis se stabilise, peu importe comment je change
les paramètres.
Il le fait à chaque fois.
Il semble qu'il doit y avoir des
règle ici à découvrir.
Alors pourquoi cela arrive-t-il?
Je pense en fait que cette explication mérite
sa propre vidéo, je vais donc la sauvegarder pour une autre
temps.
D'ici là, vous pouvez essayer de comprendre
pour vous-même.
Et j’aimerais entendre dans les commentaires ce que
types de comportements et de tendances que vous remarquez
tout en jouant avec ça.
Comme d'habitude, merci beaucoup à ceux d'entre vous qui soutiennent
moi sur Patreon.
Et je devrais mentionner qu'il y en a un autre
moyen de me soutenir qui aiderait réellement
moi encore plus.
J'ai activé les sponsors github sur mes projets.
Si vous avez un compte github, vous pouvez maintenant
aller à mon profil ou à un dépôt github minutelabs
et cliquez sur le bouton Sponsor.
Si vous me parrainez de quelque montant que ce soit, je reçois chaque
sou de cet argent.
Non seulement cela, mais github correspondra à chaque
don que je reçois via les sponsors github…
qui double efficacement tous les dons à
aucun coût supplémentaire pour vous donc j'espère que vous envisagez
faire ça.
Si vous le faites, faites-le moi savoir et je pourrai vous ajouter à
la liste des bêta-testeurs MinuteLabs si vous le souhaitez
comme.
Bientôt, je publierai des améliorations
au simulateur d'évolution pour vous permettre de
changer encore plus le comportement des blobs.
Alors je te reverrai, ... plus tôt que d'habitude
avec quelque chose de nouveau.